# 内容品の確認
キットの内容品の確認をします。
|名前|個数|備考|
|-----|---|---|
|Lily58 Lite PCB(基板)|2枚||
|Lily58 Lite アクリルケース(スイッチ側)|2枚||
|Lily58 Lite アクリルケース(底側)|2枚||
|ダイオード|58本|余分に入っている場合があります|
|タクトスイッチ|2個||
|TRRSジャック|2個||
|ProMicroカバー|2枚||
|スペーサー 6mm(短)|10個||
|スペーサー 10mm(長)|4個||
|M2ナベネジ|28個|余分に入っている場合があります|
|ゴム足|8個(1枚)||

# 組み立て
## 必要な道具
|道具名||
|---|---|
|はんだごて|はんだ付けをするために必要です。温調機能があるタイプを推奨します(FX-600等)|
|はんだ||
|ニッパー|ダイオードの足をカットするために必要です|
|||
## ダイオードを取り付ける
付属している9mm幅のアクリルダイオードベンダーでダイオードの足を折り曲げます。

基板を裏側にし、三角形に横棒がある向き(上側)をダイオードの黒い線が来るように差し込みます。向きが正しくないと完成後キーが反応しません。

差し込んだ後、裏側からはんだ付けをします。
裏返す際にダイオードが落ちたりしてしまうため、マスキングテープなどで仮固定します。

はんだ付け後、ダイオードの足をニッパーなどでカットします。


## TRRSジャック/リセットスイッチをはんだ付けする
TRRSジャックとリセットスイッチをはんだ付けします。
基板に差し込んだらマスキングテープで仮固定し、裏側からはんだ付けをします。

## Pro Microをはんだ付けする
Pro MicroのUSBコネクタは破損しやすいため、破損時に交換がしやすいスプリングピンヘッダ(コンスルー)を使用することを推奨しています。
遊舎工房でPro Microを購入している場合付属していますのでそちらを使用します。

スプリングピンヘッダ(コンスルー)には取り付け推奨向きがあります。
Helixビルドガイドに記述されて
コンスルーの小さい窓がある方向をPro Micro側(上側)になるようにします。
2本とも差し込んだ後、Pro Microを部品が下側になるように差し込みます。この時に少し強く押し込み、完全に差し込まれるようにします。

曲がっていたり、浮きが無いことを確認し、Pro Micro側のみをはんだ付けをします。抜き差しを可能にするため **基板側にははんだ付けを行わないでください**

## キースイッチを取り付ける
アクリルケースのトッププレート(スイッチ穴が空いている方)を取り出し、保護シートを剥がします。


まずトッププレートにスペーサーを取り付けます。
スペーサー(短)とネジを取り出し、ネジを上側から通してからスペーサーを下側から回し、手で取り付けをします。

その後、キースイッチを写真の位置に4箇所差し込み、基板と合わせます。この際にズレやピンの曲がりがないよう注意しながらPCBに対して上からまっすぐ下ろして取り付けをし、スイッチが浮きや傾きが無いことを確認して4つのスイッチをはんだ付けします。 

その後、残りのスイッチを差し込んではんだ付けをします。




## 困ったときは
### Q.1列(複数列)又は1行(複数行)キースイッチが反応しない
A.ProMicroのはんだ付け、取り付けしっかりとできてない場合があります。再度確認し、必要に応じて再度はんだ付け、取り付けを行ってください。

### Q.キースイッチが単体で反応しない
A.キースイッチのはんだづけ又はダイオードのはんだ付けに問題がある可能性があります。

キースイッチの場合
問題のあるキースイッチのはんだ付けを確認してください。はんだが足りてない場合は再度はんだ付けを行ってください。
  
ダイオードのはんだ付けの場合
ダイオードの向きを確認してください。間違っていた場合は外してはんだ付けし直してください。
はんだ付けが足りない場合は再度はんだ付けを行ってください。

**困った場合などはお気軽にDiscordサーバー([Self-Made Keyboards in Japan](https://discordapp.com/invite/NM7XtDW))の「#mon-shin」チャンネルもしくはTwitter:@F_YUUCHIにメッセージをお送りください**


